و در حال اینکه دو ساله من که نمی دادم بودم باید اون دعای باید ترکیز کنه باید دلی دعای
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات و پاسخ به این سآل تبقیه فتفای حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
اولا به جا آوردن کفاری روزه واجب فوری نیست ولی نباید طوری باشه که بگن کتاهی صورت گرفته
و سانیان اگر چند سال بگذره و کفاره به جا آوردن نشه کار خلافی صورت گرهده ولی چیزی به اون اضافه نمی شه
البته ملاک عدای کفاره قیمت زمان پرداخته
و سال سندر سویدی که امیدی به برطرف زن ازر و رهایی از دیماری که به خاطرش روزه را ترکیدین وجود داره
باید سب کنید تا اگر انشالله خوب شدید قضای روزه رو بگیرید و در این صورت کفاره لازم نیست
اما اگر امیدی به برطرف زن ازر تا ماه رمزان سال بعد وجود نداره سب کردن لازم نیست
و میتونید قبل از ماه رمزان سال بعد کفاره رو پرداخت کنید
صندوق های هست تو بروز تصمیم شده و پول میشه توش بذاری و صوداش هم بیشتر
2700 هفته
حجتال اسلام و مسلمین محمودی و بیان فتوه هزرت آیتولا سیستانی در پاسخ به این سال
اگر قرارداد ببندید و احتمال میدید که این صندوق تبقی قرارداد عمل میکنه
هیچ اشکالی نداره عمل شما صحیح هست و صودهایی که دریافت میکنید مال شما هست
این که گفته شده هست
اگر مسلمانی که سه هفته پشت سره هم در نماز جمعه شرکت نکنه منافقه آگه مطلب درستیه؟
آگه این مسئله از نداره فقهی درسته؟
هزرت آیتولا سبحانی در پاسخ فرمودن
نماز جمعه برای غیر پیران و غیر معذوران واجب هست
اما این آسالی که گفتن این مخصوص زمان حضور امام مرسوم هست
برای خاندن سروی قدر در نماز
مهمه که در رکت اول خانده بشه یا در رکت دوم
مرجع تقریدم هزرت آیتولا شبیری زنجانی هستن
و جتولستان و المسلمین جباهری در پاسخ گفتن
مستبه است نماز گذار در رکت اول نمازش
سروی قدر رو بخونه و در رکت دوم سروی قلحوالله رو بخونه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزمه
زمزمه
احکام
برای عضویت در کانال زمزمه احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا عقیقه برای هر نفر باید به صورت جدا انجام بشه
یا این که نه با یک گوستفند عقیقه برای دو سه نفر هم میشه این کار رو انجام داد
و جتولستان و المسلمین زین الابدینی فتفای عزیزت آیتالله چوادی آمده
این را در این بار توضیح میدن
پدر برای این تک فرزندش اگه دو قلو داره یا دو تا عقیقه بکنه
حالا بعدن فرزنداش بزرگتر شدن
میخواد انجام بده برای هر کدوم جداگانه مستحبه انجام بده
اما اگه تعمیق کنه مالی نداره
که بیاد برای سه یا چار فرزندش انجام بده
اینجا رجاعن یعنی قربتن الاله یک عقیقه را از چند دفر هم انجام بده
مانعی نداره رجاعن بگوید قربتن الاله رجاعن این انجام بیدن
انشالله که بیمه بشن فرزندان من
یا اگر شخص برای خودشه برای خودش نیت کنه
که انشالله خودش و مثلا فرزنداش بیمه بشن
مانعی نداره
اینجانه به عمل جراحی چشم انجام دادم
آیا مجازم روزه بگیرم
مرجع تقلیدم حضرت آیتالله خامنه ایز
حجت الاسلام و المسلمین فرلا زاده در پاسخ کفتن
چنانچه به تشخیص خودتون
یا به تشخیص پزشک متخصص مورد اتمینان
روزه برای چشمتون زرر داشته باشند
یا ترس از زرر داشته باشید
روزه بر شما باجب نیست
ولی چنانچه در روزهای کتاه زمستان و پاییز
بتونید بدون این که زرر داشته باشد
قضا این روزه ها رو به جا بیارید
باید بعدا قضا این روزه ها رو به جا بیارید
بیارید و همچنین اگر
بعضی از روزها
رو روزه بگیرید مثلا یه روز در
میان دو روز در میان روزه بگیرید
زراری نداشته باشه باید همینجوری عمل کنید
اما اگر به طور
کلی نه ماه رمزان
میتونه روزه
بگیرد نه قضای ماه رمزان
یعنی کلن روزه براش زرار
داشته باشد ایشون باید برای هر
روزی یه متعام
بپردازد و دیگه
تکلیفی ندارد یعنی هفتصد و پنجا
گرم آرد یا نان
یا برنج یا خورما و امثال اینها
به فقیر بدهد
شنوانده این نمشته
من در بین نمازهای
زهر و عصر و مغرب و اشا
نماز قضا
به جا میارم این کار من اشکال نداره
خودجهت الاسلام و المسلمین
محمودی در پاسخوبه سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
گفتند
بین نماز زهر و عصر
یا بین نماز مغرب و اشا
شما اگر فرصت دارید
میتونید نمازهای قضا را انجام بدید
و قبول است و
مشکلی نداره و نماز رو
خراب نمی کنه
بنابراین اگر انجام دارید
اشکالی نداره
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان
برنامه امروز زمزن احکام
رسیدیم خیلی ممنونیم
از همراهیتون و در پایان
شمارتلفون های 329
10 551
و 552
با پیشماره 325 رو خدمتون
اعلام میکنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتونو
مطرح کنید شماره پیامک
30553 هم
برای سالهای پیامکی
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
حجم صداپی کو صداپی خدا flower
خام seguه کنید
حجم صداپی خدا
نهای پیدا
طور مسمان
پیشم شماره پی مثير
کاروری
با ا gesagt
هرا attain
given
alpha
هر یک فرق
سر بزن میگن
completely
این هر یک س pieces
روش که  pattu
super
nenhum
م ی ولی
روی صجو pin
لفظ
که ازaaaaااااا fahren
sol
does you
آ väقای دام
الول
همچا ایسا بی پر و بی بال برگردون شدن
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
روچنی دادن دل تاریک را با نور ارم
آه آه آه
در دل تاریک
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
آه آه آه
روچنی دادن دل تاریک را با نور ارم
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
همچا پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مور قانع بودن
آه آه آه
ملک سلیمان داشتن
همچا پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مور قانع بودن
آه آه آه
ملک سلیمان داشتن
وصاند دینی صدا
سدا
اللهم اکبر
رادیو معرف
سدای فضیلت و فطرت
قصده حقیقی امیر المومنین است
سرمشق
نگاهی موضوعی به نهج البلاقه
ای جنوات ذات تو جلوه کبری آلی
ای به نگیل محرفت خاتمه هم سیاقه
یا علی
ای که گرفته از رخد شمس و غمر
سیاقه یا علی
به بزن آشقان خود
کرم کن و بیا علی
بجت الاسلام والمسلمین
استاد جواد محدسی
استاد حوزه و دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
سلام و درود محضر شما عزیزان
در برنامه سرمشق
موضوع بحث ما حق و تکلیفه
حقوق والی و رئیت رو
اشاره کردیم و
در ادامه بحث حقوق متقابل
والی و رئیت یا مسئولان و مردم
به یک موضوع میرسیم به اسم احتجاب
حاجب یعنی دربان
احتجاب
یعنی یک مسئول و رئیس
حاکم و قاضی
در محل کار خود
دربانی تقییم کنه
که بین او و مردم
هجاب و فاصله
و جدایی میاندازه
و مردم دسترسی آزاد
و راحت
به حاکم و مسئول ندارن
و نمیتونن تظلم
و دادخواهی و شکایت کنن
یا حرف خودشون رو
به گوش مسئولان برسانن
در نحج البلاغ نامه 53
اهدنامه مالک اشتر
توصیح حضرت به استاندار
این هست که
فلا تو تولن
احتجاب که ان رئیتک
فهن احتجاب
الولات ان رئیه
شعبتون منفیق
و قلت علم
بالامور
ای مالک
احتجاب و دورماندن
و بیخبری از مردم رو
طول نده
دور از دست رس بودن
خودت رو طولانی نکن
دقت کنیم که
نهی از طولانی شدن
مدت غیبت
و احتجاب مسئوله
که در دست رس نباشن
نه کلن
چون بلاخره در شرایطی
نظم و نسخ و برنامه لازمه
و این که در باز باشه
و هر وقت هر کسی
خواست وارد بشه
سرسدا کنه امور رو مختل کنه
بگه من حرف خودم رو میخوام
به مسئول برسانم خب طبیعیست که نمیشه
منشی لازمه
مسئول دفتر لازمه
دبیرخانه نگهبان و امثال اینا
باید باشه
ولی حضرت میفرماید این وضعیت
طولانی نباشه
که مردم مدتها
نتونند دسترسی
به والی پیدا کنن
این حق مردمه و نباید این حق رو
از اونها گرفت
زیانهای این احتجاب
طولانی میفرماید
این هاست اولا
نوعی سختی
و تنگنا
و مشکل سازی برای مردمه
شعبتون من نویق
ثانیان
سبب میشه استاندار و والی
و مسئول از مسائل و مشکلات
مردم بیخبر باشه
و امور مهم و کوچک
و بزرگ رو ندونه که
کدوم اهمیت بیشتری داره
کدوم مهم نیست
و یوشابل
حقو بالباطل
در نتیجه حقو باطل هم
در این شرایط قاطی میشه
حاکم که
علم غیب نداره
اگر این فاصله
به صورت طولانی مدت وجود داشته باشه
مسئول از امور مردم بیخبر میمانه
و فکر میکنه که
جامعه گلو بلبله
و همه امور روبه راهه و خوبه
در ادامه میفرماید
اصلا این فاصله و احتجاب
و عدم دسترسی
برای چیه
مسئول یا اهل بخششه
اهل کمک و رسیدگی هست
خب پس چرا در رو
بروی مردم میبنده
ففیما احتجابو که منواجبن
توعتیه
و فعلن کریمن توستیه
یا این که نه
کلن اهل کمک
و مساعدت به مردم
و بزل مال و حقوق نیستی
در این صورت خیلی زود
مردم از تو نامید میشن
در حالی که
بسیاری از نیازها و مشکلات
مردم
جزئی و کوچک
که به راحتی
از دست تو برمیاد
پس چرا دربان و نگهبان
و احتجاب اون هم
طولانی مدت و دور از دست
از مردم بودن
ادامه این رو قسمت بعد خدمت شما
عرض میکنم
مردی مسیحی
به دین اسلام گروید
و پس از مدتی دوباره
به آین مسیحیت بازگشت
گروهی از مسلمانان
ازده او رفتند
و سبب بازگشت او به مسیحیت
را جویا شدند
پاسخ داد
شما مسلمانان در نماز میگویید
اهد نسرات المستقیم
یعنی خدایا
ما را به راه راست
هدایت فرما
از این جمله فهمیدم
شما در راه راست نیستید
با انرا از خدای خود
درخواست میکنید
لذا نزده دانشمندان
مسیحی آمدم
و آنان گفتند
دین مسیح
یقینا سرات مستقیم است
امیر المؤمنین علیه السلام
وقتی از این مسئله با خبر شد
نامه ای به مرد مسیحی نوشت
و فرمود
عبارت اهد نسرات المستقیم
به این معناست که
خدایا ما را در این سرات مستقیم
که همان دین اسلام است
تا پایان عمر
ثابت قدم بدار
و دین مسیحی نوشتد
تا از این دین مقدس
دست بر ندارید
وقتی
نامه ای امام علیه السلام
به دست مرد مسیحی رسید
او و اطرافیانش
چنان شگفت زده شدند
که به مدینه آمدند
و به دین اسلام
مشرف شدند
امیر المؤمنین علیه السلام
بر حسب معیارهای دنیایی و بشری هم
یک شخصیت بی نظیره
بعد از پیغمبر اکرم
صلی اللہ علیه و علیه وسلم
شاید هیچ کس دیگر رو نشود
نشان داد
با این خصوصیاتی که در
امیر المؤمنین
لذاست شما میبینید
که امیر المؤمنین رو
پیروانش و غیر پیروانش
ارادت بشدارن
دوست دارن
غیر شیعه
غیر مسلمان
غیر موسلمان
غیر متدیین به هیچ دین
و اینا دوست میدارن
کسان زیاد اونایی که
شناخدن و اطلاعی
از مفاهم مربوطی
به این بزرگوار دارن
به اون حضرت ارادت دارن
اون حضرت رو دوست دارن
از عبد الرحمن ابن سموره
نقل شده
به رسول خدا
صلی اللہ علیه و علیه
ارز کردم
مرا به راه نیستم
نجات راه نمایی فرما
فرمود
ای پسر سموره
آنگاه که مردم در چیزی اختلاف کردند
تو به علی ابن عبی طالب اقتدا کن
که او امام و خلیفه شماست
و پس از من
او تشخیص دهنده
میان حق و باطل است
هر کس از او بپرسد
پاسخ گوید
هر کس دنبال راه باشد
راه نماییش کند
هر کس از او بپرسد
هر کس از او هدایت بخواهد
هدایت شود
هر که به او پناه ببرد
آسوده اش سازد
هر کس به دامان او چنگ زند
نجاتش دهد
و هر که به او اقتدا کند
به طریق هدایت
راه نمایی شود
ای پسر سموره
هر کسی تسلیم علی شود
از عذاب دوزخ
سالم بماند
و هر که با علی اناد داشته باشد
و سخنان او
را رد کند
حلاک شود
روح علی روح من
و خمیره او خمیره من است
او برادر من
و شوهر فاطمه
بزرگ زنان هر دو جهان است
که از این از این مردم نرمانی کنند
از احتجاب طولانی و فاصله داشتن با مردم نهی می کند
در همین نامه پنجا و سه
به حقوق مردم و مستضعفین
و طبقات پاکستانی کنند
و با این جامعه که گرفتارند و درمانده
و زمینگیر اشاره می کنه
و با تعبیر
اللہ اللہ
که خیلی تأکید و مراقبت شدید رو می رسونه
می فرماید
فمالله الله فت طبقت صفلا
منالذین الله حیلت لهم من المساکین والمحتاجین
و اهل البؤسا و الزمنا
خدا را خدا را در نظر داشته باشد
در مورد طبقت صفلا
و پایین جامعه
که پارتی و آشنا ندارند
دسترسی به مقامات ندارند
گرفتارند
چاره هم ندارند
لا حیلت لهم
مساکینند نیازمندان هستند
دردمندان گرفتار هستند
بعضیاشونم آبرو دارند
قانه و افیفند
در مورد اینها
آنچرا که خدا برگردنت نهاده
به عنوان تکلیف
و مراقبت از آن را از این کار دارند
در مورد طبقت صفتی در نظر داشته باشد
و قسم من من غلات
سواف الاسلام
فی کل بلد
چقدر
زنده هست و بروز هست
این توصیه ها و دسترالعمل ها
و چقدر ادالتگرایانه هست
امیر و مامنان
و منشور حکومتی و به مالکشتر
که در عمل کرده
استانداران و مسئولان
با افراد جامعه
و ادای حقوق آنها باید اینها
رعایت بشه
حضرت می فرماید مبادا
دوربری ها و نزدیکتر ها
مانع شوند که
به دور ها و دوردست ها
رسیگی کنیم
اونا هم حق دارند
با دیگران حق مساوی دارند
و تو تکلیف داری
فهن للعقص منهم
مثل اللذی للعدن
حق دور ها هم
به اندازه ایست که
همین نزدیکان حق دارند
و کلون قد استرعیت حقه
همه این ها
حقشون و رعایت حقشون
به گردن تو گذاشته شده
ادای این حقوق
هممت و اراده می خواد
و با سستی و سهلنگاری
تکلیف ها
ادا نمی شه
حضرت امیر در حکمت
دویست و سی و نو هم می فرماید
و من اطاعت
توانی
ویع الحقوق
کسی که اهل سستی و
تنبالی باشه توانی و
سستی رو اطاعت بکنه
حقوق مردم رو زایه و
تباه میکنه
در این زمینه ها حرف بسیار
مطلب نحج البلاغم که
زیاده فعلا به این مقدار اکتفا میکنیم
تا برنامه دیگر
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاته
اینها های ا через نیل pe Public
Past
حدسوه را
نiors
موسیقی
برنم کهven
ماود
سازدگایا
های مدد
مدد
سا seu
های.
و و کی سوق general
های ایشق نرد سپżyć
را قمن
در یک accepts
های ارزای tenta
کانکار
مس زیر
موسیقی
تاریخ اسلام تاریخ صدر اسلام بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر تاریخ تحلیلی اون ده ساله
از جمعه بخشهای بسیار روشنگر برای همه زینه هاست
زلال تاریخ
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علیه وسلم سیدنا محمد
و آله تاهرین
شنواندگان گرامی رو دیو معرف
همراهان عزیز و ارجومند برنامه زلال تاریخ
سلامون علیکم
خیلی خوشحالی و از این که با تقدیم قسمتی دیگر
از این مجموع برنامه در خدمت شما هستیم
تا همراه شما عزیزان
صفحاتی از تاریخ سطح اسلام رو با تکیه
بر مبانی کلامی احلویت علیه مستران
بررسی و واقعوی کنیم
جانب حجت الاسلام و المسلمین
دکتر محمد رزا جبوری
کارشناس عزیز و ارجومند برنامه ایما
در استودیو حضور دارند و انشالله
از محضر پرفیزشون بهرمند خواهیم شد
سلام جنوب استاد خیلی خوشحامد
علیکم السلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام دارم
حضور حضرت هالی جعبای رکنی
و شما شنوندگان عزیزه
برنامه هر جایی که شرف و حضور دارید
خیلی متشکرم در برنامه گذشته
بعد از اینکه ماجره هایی رو که مربوط به
در واقع کشت شدن اثمان بود
بررسی کردیم
به گزارش هایی پرداختیم که به دفن اثمان
اشاره کرده بودن
مجموع اون چیزی که از اطالی اشاره کردی
درگاه بخوام چکیده ایش رو عرض بکنم
این بود که مردم اثمان رو
اجازه ندادن که او در بقی دفن بشه
سه روز بعدن او
در واقع بر روی زمین مان
تا اینکه سرانجام
در حش که و کب دفن شد
حش که و کب مکانی بود
در واقع پشت بقی یا در کنار بقی
که با دیواری جدا شده بود
و یهودیان رو در اون دفن کردن
البته اینکه
دفن هم انجام شد
سرانجام به این دلیل بود که
خانواده اثمان
سراغ امیر المؤمنین اومدند
که حضرت در واقع
مردم رو رازی بکنه که
اثمان بدنش به خاک سپرده بشه
و برحال این ماجرا
به این صورت به پایان رسید
در آخر برنامه گذشته اشاره کردید به
عبدالله بن سبع شخصیتی
که گفته میشه
علت شورش علیه اثمان
او بود و او بود که مردم رو
تحریک میکرد علیه اثمان
و سرانجامان به قتل او منجر شد
نکات ابتدایی در خصوص شخصیت
عبدالله بن سبع مطرح کردید
در خدمت شما هستیم و توضیحات تکمیلی رو
در باره عبدالله بن سبع از شما میشنم
خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
همطور که اشاره فرمو دید
ما ناچاریم
در ارتباط با
مسئله
قتل اثمان
و رخدادهای
تاریخی که منجرد به قتل اثمان شد
و همینطور
رخداد بعدی یعنی
بیعت با امیر المؤمن سلام اللہ
اولین حادثه مهم
بعد از
خلافت امیر المؤمن سلام اللہ
یعنی جنگ جمل
اشاره بکنیم به قصه
عبدالله بن سبع
کلیاتی رو در
برنامه قبل عرض کردم
و شاید برای
عزیزان شرانده هم جای سؤال
باشد و شنیده باشند
بحث عبدالله بن سبع رو
و نقشی که مرحوم
علامه وزگوار
علامه اسکری
در ارتباط
با تبیین این مسئله
به نحوی
اشارتی برملا کردن
این دروغ تاریخی
و اشارتی تهمتی
که به شیعه به خصوص زده میشه
از خلال بحث
ابن سبع و این که او ریشه
تشیع بوده اینجور بحثا
برهم علامه اسکری نقش
بسیار بزرگی دارد
حق بزرگی گردن شیعه دارد
در مفتزه کردن
دروغ گویان
رسوا کردن اونها
و نقش بزرگی که مرحوم
علامه اسکری
سید مرتزا اسکری در
تدبین سجل کتاب
عبدالله ابن سبع و اصاطیر
و اخرا که
تحت عنوان عبدالله ابن سبع و دیگر
افثانه های تاریخی ترجمه شده
نقش بزرگیشون دارد
در برملا کردن
این دروغ تاریخی
اجمالا ارش شد که همه برمیگرده
به یک یکی دوتا روایتی
که متاسفانه جناب تبری
در تاریخش نقل کرده
و تنها ناقل او هست
یعنی شاهکار مرحوم
علامه اسکری برملا کردن
این نکت هست که تمامی
نقلیاتی که دیگران
همه نقل کردن در ارتباط و با نقش
عبدالله ابن سبع
در مسائل مربوط به اصمان و امتو جنگ
جمال همه برمیگردد
به این نقل تبری
و نقل تبری همه
برمیگردد به نقل سیف ابن عمر
کذاب و رو همجا
پای فرو میرزه پای این نقل
تاریخی که ابن سبع نامی
فرد یهودی
احلی یمن
فرد غالی آمده باشد
و عالم اسلام
رو به تنهایی تحلیل کرده باشد
برزد اصمان
و شورش
یعنی اصمان هیچ تقصیری نداشت
هیچ خطایی نداشت و همه
خطاها متوجه ابن سبع
هست و او کسی بود که در شهرها
گشت و همه
رو تحریک کرد برزد اصمان
و صحابه اومدند و در مدینه شورش کردند
و ریختند و اصمان رو کشتند
و این آقای ابن لحب نسبع
هم همه این کاره که کرد
بخاطر این بود که کینه ای
از اصمان به دل داشت چرا
چون اصمان قاسب خلافت بود
و خلافت حق امیر المؤمنین
سلام الله علیه بود
لذا این آقا اومد این کاره رو کرد و
و عمر منجر شد به قتل اصمان
بعدشم بحث جنگ جمر
رو همین آقا رقم زد
و علا رقم این که
در هیچ گزارش تاریخی
از منابع متقدم
بدن